OK, so, confession:
حسناً، إليكم باعتراف،
I've always been weirdly obsessed with advertising.
دائماً ما كنت مهووساً بالإعلانات بشكل غريب.
I remember watching Saturday morning cartoons,
أذكر مشاهدتي لبرامج الاطفال صباح السبت،
paying more attention to the commercials
مولياً الإعلانات اهتماماً
than to the shows,
أكثر من البرامج نفسها،
trying to figure out how they were trying to get inside my head.
محاولاً اكتشاف طريقتهم في الدخول إلي عقلي.
Ultimately, that led me to my dream job.
وهو ما قادني في النهاية إلى وظيفة أحلامي.
I became a partner at a big New York ad agency.
أصبحت شريكاً في وكالة إعلانات كبرى في مدينه نيويورك.
But then, all of that suddenly changed on February 23, 1997,
ولكن كل ذلك تغير فجأة في 23 فبراير من العام 1997.
when my little brother Matt was shot in the head
عندما أصيب أخي الأصغر (مات) بطلق في الرأس
in a shooting that happened on the observation deck
في حادثة إطلاق نار على منصه الزوار
of the Empire State Building.
في مبنى (إمباير ستيت).
Suddenly, my family was thrown into the middle of a nightmare,
فجأة، وجدت عائلتي نفسها في وسط كابوس،
being told that my brother was going to die,
بإخبارهم أن أخي على وشك الموت،
actually being given the opportunity to say goodbye to him,
وفي الحقيقة لقد مُنحنا فرصة لوداعه،
then several emergency brain surgeries
بعد ذلك عدة جراحات دماغيه
and now what's amounted, for Matt,
الآن ماذا ينتظر (مات)
to a lifetime spent courageously recovering from a traumatic brain injury.
هو البقاء لوقت طويل يتعافى من إصابات الدماغ الجراحية بشجاعة.
He is definitely my hero.
إنه بالتأكيد بطلي.
But as much as (Applause) -- yeah, deserves it --
ولكن بقدر ما كان( تصفيق) .. نعم يستحق ذلك.
(Applause)
(تصفيق)
But as much as this tragedy was a nightmare for my family,
لكن بقدر ما كانت هذه المأساة كابوساً لعائلتي،
I often think about how much worse it could have been;
كنت أفكركثيرا أنها كانت لتكون أسوأ،
in fact, how much worse it is for the 90 families every day
بل كيف هي صعبة بالنسبة ل90 عائلة في كل يوم!؟
who aren't as fortunate,
ممن هم ليسوا محظوظين،
who lose loved ones -- brothers, sisters, sons, daughters, parents.
ممن خسروا أشخاصاً أعزاء- أخوات وأبناء وبنات وأباء.
They don't all make national headlines.
لا يذكرون في عناوين الصحف الرئيسية.
In fact, most of them don't.
في الواقع، أغلبهم لا يعاملون هكذا.
They go largely unnoticed,
وينتهي بهم الأمر دون أي ذكر،
in a nation that's kind of come to accept a disgraceful national epidemic
في أمة أصبحت نوعاً ما تقبل بوباء قومي مشين
as some kind of new normal.
ليصبح الوضع الجديد.
So I quit my job in advertising
لذلك استقلت من العمل في مجال الإعلانات
to try and do something about this disgraceful national epidemic,
لأحاول عمل شيء تجاه هذا الوباء القومي المشين،
because I came to realize
لأنني بدأت أدرك
that the challenges to preventing gun violence
أن التحديات لمنع العنف نتيجة الأسلحة النارية
are actually the same ones that made me love advertising,
هي نفسها التي جعلتني أحب مجال الإعلانات،
which is to try to figure out how to engage people.
وهي محاولة إكتشاف طريقة لدفع الناس للمشاركة.
Only instead of doing it to sell products,
ولكن بدلاً من أن يكون الهدف هو بيع البضائع،
doing it to save lives.
يكون الهدف هو إنقاذ الأرواح.
And that comes down to finding common ground,
وهو ما يعني إيجاد أرضية مشتركة،
where what I want overlaps with what you want.
حيث يتداخل ما أريد أنا مع ما تريده أنت.
And you might be surprised to learn, when it comes to gun violence,
وقد تتفاجأ عندما تعلم، حينما يتعلق الأمر بالعنف الناتج عن الأسلحة النارية،
just how much common ground there is.
بمقدار الأرضية المشتركة بيننا.
Let's look, for example, at people who love to hunt,
دعونا ننظر مثلاً إلى من يحبون الصيد،
a sport enjoyed by millions across the US.
وهي رياضة يستمتع بها الملايين في أرجاء الولايات المتحدة.
It's a proud tradition. Families.
إنها تقاليد يفتخر بها.
In some places,
عائلات في بعض الأماكن،
the first day of hunting season is actually a school holiday.
في الواقع، يعدُّ أول يوم في موسم الصيد إجازة مدرسية.
What do hunters want?
ماذا يريد الصيادون؟
Well, they want to hunt. They love their guns.
حسناً، هم يريدون الصيد. كما إنهم يحبون بنادقهم.
They believe deeply
إنهم يؤمنون بشدة
in the Second Amendment right to own those guns.
بالتعديل الثاني للدستور الذي يعطيهم الحق في امتلاك الأسلحة.
But that doesn't mean there isn't common ground.
لكن هذا لا يعني عدم وجود أرضية مشتركة.
In fact, there's a lot of it,
وفي الحقيقة يوجد وبدرجة كبيرة،
starting with the basic idea of keeping guns out of dangerous hands.
بداية من الفكرة الأساسية في إبعاد الأسلحة عن الأيدي الخطيرة.
This isn't about taking certain guns away from all people.
لسنا نناقش قضية أخذ أسلحة معينة من كل الناس.
It's about keeping all guns away from certain people,
بل نناقش قضية إبعاد كل الأسلحة عن بعض الناس،
and it's the people that, it turns out, we all agree shouldn't have guns:
وهم الناس الذين نتفق جميعاً أنه لا يجب إعطاؤهم أسلحة؛
convicted violent criminals, domestic abusers,
المجرمون المدانون بأعمال عنف والمعتدون المحليون
the dangerously mentally ill.
والمختلون عقلياً لدرجة خطيرة.
We can all appreciate
يمكننا جميعا رؤية تأثير
how Brady background checks have been incredibly effective
تحريات (برادي) وتأثيرها المميز
in keeping guns out of those dangerous hands.
في إبقاء الأسلحة النارية بعيداً عن هذه الأيادي الخطرة.
In 20 years, Brady background checks at federally licensed firearm dealers
خلال 20 عاماً، تمكنت تحريات (برادي) لدى تجار الأسلحة المرخصين فدرالياً
have blocked 2.4 million gun sales
من وقف 2.4 مليون عملية بيع أسلحة
to those people that we all agree shouldn't have guns.
لأناس نتفق على عدم أهليتهم لحيازة السلاح.
(Applause)
(تصفيق)
And whether you love guns or hate guns, you probably also appreciate
وسواءاً كنت تحب الأسلحة أو تكرهها، يمكنك أن تتفهم
that there shouldn't be thousands of gun sales every day
أنه من الخطأ وجود آلاف صفقات بيع أسلحة يومياً
at guns shows or online
في معارض الأسلحة أو على الإنترنت
without those Brady background checks,
بدون تطبيق تحريات (برادي)،
just like there shouldn't be two lines to get on an airplane --
كما لا يجب أن يكون هناك صفَّان للصعود إلى الطائرة
one with security and one with no security.
أحدهم بوجود أمن والآخر بدون وجود أمن.
And --
ثم...
(Applause)
(تصفيق)
And the numbers show the overwhelming agreement among the American public:
كما أن الأعداد توضح الموافقة الساحقة بين عامة الأمريكيين؛
90 percent of Americans support expanding Brady background checks
90% من الأمريكيين يدعمون توسيع تحريات (برادي)،
to all gun sales -- including 90 percent of Republicans,
لتشمل كل عمليات بيع السلاح بما في ذلك 90% من الجمهوريين،
more than 80 percent of gun owners,
و أكثر من 80% من مالكي السلاح،
more than 70 percent of NRA members.
وأكثر من 70% من أعضاء الجمعية الوطنية للبنادق.
This is not a controversial idea.
هذه ليست فكرة عليها خلاف.
In fact, only six percent of the American public disagrees.
في الحقيقة 6% فقط من عامة الأمريكيين يعارضون.
That's about the percentage of the American public
وهي ذات النسبة من الشعب الأمريكي
that believes the moon landing was a fake.
الذين يعتقدون أن الهبوط على سطح القمر كان كذبة
(Laughter)
(ضحك)
And it's also about the percentage that believes the government
وهي ذات النسبة نفسها التي تؤمن أن الحكومة
is putting mind-controlling technology in our TV broadcast signals.
تضع تكنولوجيا تتحكم في الدماغ من خلال إشارات البث التلفازية.
That's the extent to which we agree about background checks.
هذا هو الحد الذي نتفق عليه بخصوص تطبيق التحريات.
But what about the 300 million guns
لكن ماذا بخصوص 300 مليون قطعة سلاح
already out there in homes across America?
موجودة سلفاً في المنازل في جميع أنحاء أمريكا؟
Well first, it's important to realize
بداية، من المهم أن ندرك
that those guns are mostly in the hands and homes
أن تلك الأسلحة معظمها في أيدي ومنازل
of decent, law-abiding people like you and me,
أناس محترمين ويتقيدون بالقانون مثلي ومثلك،
who want what we all want -- including keeping our families safe.
والذين يريدون ما نريده جميعاً بما في ذلك ضمان سلامة عائلاتنا.
In fact, that's why more and more people are choosing to own guns.
في الحقيقة، هذا هو السبب الذي يجعل أناساً أكثر يختارون امتلاك أسلحة.
Ten years ago, 42 percent of the American public
قبل عشر سنين، 42% من عامة الأمريكيين
believed -- incorrectly -- that a gun makes your home safer.
اعتقدوا خطأً أن السلاح يجعل منزلك أكثر أمناً،
Today, that number is 63 percent.
اليوم، أصبح ذاك الرقم 63%
Why?
لماذا؟
I kind of hate to say it,
أكره أن أقول ما سأقول،
because it gets to the dark underbelly of advertising,
هذا يُعزى إلى الجانب المظلم من الإعلانات.
which is if you tell a big enough lie enough times,
وهو إن كررت كذبة كبيرة لمرات متتالية،
eventually that lie becomes the truth.
فستصبح تلك الكذبة في النهاية هي الحقيقة.
And that's exactly what's happened here.
وهذا تماماً الذي حدث هنا.
The corporate gun lobby has spent billions of dollars
دفعت قوة الضغط التابعة لشركات السلاح مليارات الدولارات
blocking the CDC from doing research into the public health epidemic
لمنع "مركز السيطرة على الأمراض" من القيام ببحث حول وباء الصحة العامة
of gun violence;
لـلعنف المسلح،
blocking pediatricians from talking to parents
ومنع أطباء الأطفال من التحدث إلى الآباء
about the dangers of guns in the home;
عن مخاطر تواجد الأسلحة في المنازل،
blocking smart-gun technology and other technology
ومنع تكنولوجيا الأسلحة الذكية وغيرها من التقنيات
that would prevent kids from firing parents' guns
التي يمكن أن تمنع الأطفال من استخدام أسلحة أبائهم
and would save lives.
والتي يمكن أن تحافظ على الأرواح.
They're desperate to hide the truth,
إنهم مصممون على إخفاء الحقيقة،
because they view the truth as a threat to their bottom line.
لأنهم يرون في الحقيقة خطراً على دخلهم المالي.
And every day,
وفي كل يوم،
people are dying as a result.
يموت الناس نتيجة لذلك.
And a lot of those people are children.
ومعظم أولئك هم من الأطفال.
Every day in the US,
كل يوم في الولايات المتحدة،
nine kids are just shot unintentionally.
يصاب تسعة أطفال بعيار ناري عن طريق الخطأ.
900 children and teens take their own lives every year.
900 طفل ومراهق ينتحرون كل سنة.
And here's the thing: they're almost all with a parent's gun.
والحقيقة هي، أن أغلبهم يصابون نتيجة إستخدام أسلحة آبائهم.
Even two-thirds of school shootings happen with a gun taken from the home,
حتى إن ثلثي حوادث إطلاق النار في المدارس تحدث بسلاح مأخوذ من المنزل،
including the terrible tragedy
بما في ذلك المأساة الفظيعة
at Sandy Hook.
في "ساندي هوك".
I meet so many of these parents;
أقابل الكثير من هؤلاء الآباء؛
it's the most heartbreaking part of my job.
وهو الجزء الأصعب من عملي والذي يعصر القلب ألماً.
These are not bad people.
هؤلاء ليسوا أناساً سيئين.
They're just living with the unimaginable consequences of a very bad decision,
إنهم يعيشون مع عواقب غير متوقعة لقرارات سيئة جداً،
made based on very bad information
مبنية على معلومات خاطئة
that was put into their minds by very bad people,
أقنعهم بها أناس سيئون جداً،
who know good and well the misery that they're causing,
أناس يعرفون جيداً البؤس الذي يتسببون به.
but just don't care.
ولكنهم لا يأبهون بذلك.
And the result is a nightmare --
والنتيجة هي كابوس
not only for families like mine,
ليس فقط لعائلات مثل عائلتي،
but for, really, at the end of the day, all of us.
ولكن الحقيقة هو كابوس لنا جميعاً.
But I'm not here to talk about the nightmare of gun violence.
لست هنا لأتحدث عن كابوس عنف الأسلحة النارية.
I'm here to talk about our dream, and it's a dream we all share,
أنا هنا لأتحدث عن حلمنا، وهو حلم نتشاركه جميعاً،
which is the dream of a better, safer, future.
وهو حلمنا في مستقبل أفضل وأكثر أمناً.
For my organization, for the Brady Campaign,
لمنظمتي ولحملة (برادي)،
that dream is reflected in the bold goal
هذا الحلم ينعكس في الهدف الجريء
to cut the number of gun deaths in the US in half by 2025.
أن نقلل عدد قتلى السلاح في الولايات المتحدة إلى النصف بحلول عام 2025
And I hope to leave all of you here tonight
وآمل أن أغادركم الليلة
with a strong sense of exactly why that dream is so absolutely within reach.
وقد تركت فيكم شعوراً قوياً أن ذاك الحلم يمكن حقاً تحقيقه.
Because folks,
لأن السبب،
for every great movement around the world,
لكل نشاط عظيم حول العالم،
there's a moment where you can look back and say,
توجد لحظة عندما تنظر إليها وتقول،
"That's when things really started to change."
" هذه لحظة بداية تغير الأشياء."
And I'm here to say
وأنا هنا لأقول
that for the movement to end gun violence in America,
أن الحراك لإنهاء عنف الأسلحة النارية في أمريكا،
that moment is here.
يبدأ من هذه اللحظة.
(Applause)
(تصفيق)
We are so clearly at a tipping point,
نحن بكل وضوح نعيش لحظة فاصلة،
because the American public has come together by the millions
لأن ملايين الأمريكيين إجتمعوا معاً
like never before, based on that common ground,
كما لم يحدث في السابق متفقين على شيء واحد،
to say, "Enough."
ليقولوا كفى.
Enough of the mass shootings in malls and movie theaters
يكفي ما حصل من حوادث إطلاق نار عشوائي في دور السينما وأماكن التسوق
and churches and schools.
والكنائس والمدارس.
Enough of the daily terror of gun violence in homes and streets
كفى من الإرهاب اليومي نتيجة عنف الأسلحة النارية في المنازل والشوارع
that's claimed the lives of women and young black men
التي حصدت أرواح نساء وشباب من العرق الأفريقي
in staggering proportions.
وبنسب مذهلة.
Enough of easy access to guns
يكفي إتاحة الوصول السهل تلك الأسلحة
by the people that we all agree shouldn't have them.
من قبل أناس نتفق كلنا على عدم أهليتهم الحصول عليها.
And enough of a small group of craven politicians
يكفي قيام مجموعة صغيرة من الساسة الجبناء
putting the interests of the corporate gun lobby
وهو يضعون مصالح مجموعات ضغط شركات الأسلحة
ahead of the people they have been elected to represent.
أمام مصالح الناس الذين إنتخبوهم لخدمتهم.
Enough.
كفى.
(Applause)
(تصفيق)
And the really exciting thing is, it's not just the usual suspects like me
والشيئ المثير، أن هذا لا يقال من قبل الأشخاص المعتادين مثلي
that are saying it anymore.
الذين يشاركون في هذا القول عادة.
It's so much bigger than that.
ولكن تعداد المشاركين قد إرتفع.
And if you want proof,
وإن كنت ترغب في الدليل،
let's start where most conversations in the US seem to start --
لنبدأ حيث أغلب المحادثات في أمريكا تبدأ
with Kim Kardashian.
مع (كيم كارداشيان)
(Laughter)
(ضحك)
And here's the thing: it's not really a joke.
والشيئ اللافت هو أن الأمر ليس بمزحة.
I mean, think about when issues change.
أعني فكروا قليلاً متى يحدث التغير.
It's when they go from being political and advocacy issues
حين تنتقل من كونها قضايا سياسية أو توعوية
to being part of pop culture,
وتصبح جزءأ من الثقافة الشعبية
voices coming from everywhere, celebrities using their platforms,
تأتي تلك الأصوات من كل مكان، المشاهير مستخدمين برامجهم،
musicians, athletes.
الموسيقيين والرياضيين
The NBA has come forward.
حتى دوري لكرة السلة
Conservative pundits that you never would have imagined
حتى النقاد المحافظين الذين لم تكن تتصور
have come forward.
أن يتكلموا في الأمر.
There's real cultural change --
هناك تغير ثقافي حقيقي
I even hear there's a TED Talk about it this year.
حتى علمت أن هناك حديث في TED عن الأمر هذه السنة.
That's the extent to which this cultural change is happening.
هذا يبين مدى إتساع هذا التغير الثقافي الذي يحصل.
And yes, Kim Kardashian has made an unsolicited passionate appeal
ونعم فقد قامت (كيم) بتقديم نداء عاطفي لم يطلب منها
to her 35 million Twitter followers
لمتابعيها على التويتر البالغ عددهم 35 مليون
for expanded background checks.
لتوسيع مجال التحريات.
Let's look at the political elections that are heating up.
بالنظر إلى الإنتخابات السياسية التي أخذت حرارتها تزيد.
This used to be the classic third-rail issue for Democrats.
كان هذا أمراً اعتاد الديموقراطيون على تعمد تجاهله.
Couldn't run from it fast enough.
وكانوا يهربون منه باستمرار.
Now candidates are running on it.
والآن المرشحون يهرعون للتحدث عنه.
Some are being forced to reverse very bad positions
وبعضهم تم إجباره على تغير مواقف خاطئة جداً
they defended very comfortably, until very recently.
دافعوا عنها بارتياح حتى زمن قريب جداً.
For somebody like me,
لشخص مثلي أنا،
watching people wave around their negative NRA ratings --
يلوحون بشعاراتهم المناهضة للجمعية الوطنية للبنادق
it's almost surreal to watch.
فهو أمر كان خيالاً بالنسبة لي.
We're still outfunded, yes, by the corporate gun lobby,
نحن نعاني من نقص الموارد المالية نتيجة تأثير مجموعة ضغط شركات الأسلحة
and ultimately that needs to change.
وفي النهاية هذا يجب أن يتغير.
But you know what?
لكن أتعرفون؟
We're smarter and we're scrappier, and we have the truth on our side.
نحن أذكى وأكثر ترابطاً كما أن الحق بجانبنا.
And we're on offense.
ونحن في حالة الهجوم.
You know, they say that the Internet democratizes information.
يقولون أن الإنترنت يتيح مشاركة المعلومات بكل ديموقراطية.
Social media and some of the organizing tools that plug into it
منصات التواصل الاجتماعي والجهات المنظمة التي تتصل بها
have democratized activism.
جعلت الأنشطة أكثر ديموقراطية.
It's allowed us to show what 90 percent support really looks like.
أتاحت لنا أن نبين كيف يبدو دعم نسبة 90%.
Sometimes I think of it --
أحيانا أفكر بها...
you know, we're converging and attacking instantly by the millions,
نحن نتجمع ونهاجم مباشرة بالملايين،
kind of like white blood cells.
تماما كما تفعل خلايا الدم البيضاء
It's enabled us to start to really close -- and this is the bottom line --
أتاح لنا هذا أن نبدأ في ردم، وهذا هو الإنجاز الفعلي
close that disgraceful disconnect
ردم الهوة والإنفصال المشين
between what the American public wants
بين ما يريده عامة الشعب الأمريكي
and what our elected leaders are doing about it.
وما يقوم به القادة المنتخبون بشأن تلك الإرادة.
Until recently,
حتى زمن قريب،
the narrative in Congress was that calls from the other side,
كان ما نسمعه من الكونغرس أن الإتصالات من الجانب الآخر،
from that six percent,
ممن يمثلون 6%،
outnumbered calls from our side 10 to one.
تفوق على إتصالاتنا بنسبة 10 إلى 1.
We're flipping that narrative on its head.
ونحن الآن نعكس تلك الرواية رأساً على عقب.
After that recent terrible tragedy in San Bernardino,
بعد تلك المأساة المريعة مؤخراً في (سان بيرنادينو)،
we jammed Congressional switchboards.
إمتلأت مقاسم هواتف الكونجرس بإتصالاتنا
We put 15,000 calls into Congress in 24 hours.
قمنا بإجراء 15000 إتصال للكونجرس خلال 24 ساعة.
And you know what?
أتعرفون ما كانت النتيجة؟
We got a vote on a bill
وضع مشروع قانون للتصويت
that nobody thought was going to see the light of day anytime soon.
وهو أمر لم يعتقد أي شخص أنه سيرى ضوء النهار في مدة قريبة.
We're seeing real movement to repeal some of the most evil,
نحن نشهد حراكاً حقيقياً لنقض بعض أكثر القوانين بغضاً،
ugly gun lobby legislation passed over the last dark decade.
الخاصة بمجموعات ضغط الأسلحة التي تمت الموافقة عليها خلال العقد الأسود الماضي.
The stranglehold of the gun lobby is clearly being broken.
من الواضح أن قبضة مجموعة ضغط الأسلحة بدأت بالإنحسار.
We've seen President Obama's historic executive actions.
رأينا الأوامر التنفيذية التاريخية التي صدرت من الرئيس أوباما.
They don't go all the way,
وهي لا تلبي كل ما نطلبه.
but they are going to save lives,
لكنها ستؤدي إلى أنقاذ أرواح،
because they expand Brady background checks
لأنها تعمل على توسيع تحقيقات (برادي)
to thousands of gun sales that didn't have them previously.
للآلاف من مبيعات الأسلحة التي لم تكن تخضع لها سابقاً.
And we're marching across the country -- we're not just waiting
ونحن نتحرك في جميع أنحاء البلاد، فنحن لا ننتظر فقط
for Congress to act; that would almost be the definition of insanity.
الكونجرس لكي يتصرف، سيكون هذا بمثابة ضرب من الجنون.
We're marching across the country,
نحن نتحرك في جميع أنحاء البلاد،
state by state, marriage-equality style.
ولاية تلو الأخرى، كما حدث في قضية مساواة الزواج.
And you know what? We're winning.
وما النتيجة؟ نحن نفوز.
Congress is almost always the last to wake up and realize
غالبا ما يكون الكونجرس آخر من يستفيق ويستوعب
that it's on the wrong side of history.
أنه يقف على الجانب الخطأ من التاريخ.
And when they do, it's always because the American public shakes them.
وعندما يفيقون، يكون ذلك نتيجة ضغط الشعب الأمريكي عليهم.
And that's exactly what we're doing right now,
وهذا هو تماماً ما نقوم به الآن،
as we're in this tipping point.
ونحن في هذه اللحظة الفاصلة.
You know, recently I was flying cross-country to give a speech
أتعلمون، كنت مؤخرًا مسافراً للطرف الآخر من البلاد لإلقاء خطاب
to a large group like this, although far less intimidating,
لمجموعة كبيرة كهذه، وإن كانت أقل رهبة بكثير،
and the woman sitting next to me happened to be binge-watching
والمرأة التي كانت تجلس بجانبي صادف أنها كانت تشاهد
one of my all-time favorite TV shows, "Mad Men,"
أحد أحب برامجي التلفزيونية (رجال مجانين)،
a period TV show about advertising
وهو برنامج تلفزيوني يحكي عن الإعلانات
in the 1960s.
في فترة الستينات.
And as I was trying to think about how to end my remarks,
وبينما كنت أحاول أن أفكر في ملاحظاتي الختامية،
I'd glance up at her screen every now and then,
كنت أنظر إلى شاشتها بين الحين والآخر،
and it seemed that every time I did,
وكان الأمر يبدو أنه في كل مرة كنت أنظر لها،
I'd see somebody smoking in an office or around children
كنت أشاهد أحدهم يدخن في المكتب أو في وجود أطفال
or while pregnant or drinking and driving
أو أثناء الحمل أو يشربون ثم يقودون
or driving without seat belts or sexually harassing a coworker.
أو يقودون دون ربط الأحزمة أو يتحرشون بأحد زميلاتهم في العمل.
And ultimately it dawned on me:
وفي نهاية المطاف، إتضح لي،
what tremendous inspiration
هذا الإلهام الهائل
to those of us who have this dream to end gun violence.
بالنسبة لنا من يرغبون في إنهاء عنف الأسلحة النارية.
I mean, think about how much the world has changed
أعني أنظروا كم تغير العالم
in a relatively short period of time,
خلال زمن قصير نسبياً،
how all those behaviors that were once considered commonplace or normal --
جميع تلك التصرفات التي كانت تعتبر مألوفة وعادية
some even glamorous or sexy --
وبعضها كان براقاً ومثيراً
have become stigmatized in just a generation or two,
أصبحت وصمة عار في غضون جيل أو اثنين،
once they became conversations about our common ground.
ما أن بدأوا حواراً حول الأرضية المشتركة.
That is the magnitude of the change we have the potential to create
هذا هو حجم التغير الذي نحن قادرون على أن نوجده
around gun violence.
بخصوص عنف الأسلحة النارية.
And that's my dream,
وهذا هو حلمي،
that maybe someday,
أنه في يوم ما،
some period TV show will depict the terrible nightmare of gun violence,
أن يصور برنامج تلفزيوني الكوابيس الفظيعة لعنف الأسلحة النارية،
and a future generation of children might only be able to imagine
وسيكون جيل من الأطفال في المستقبل قادرا على تخيل
how terrible it must have been.
كيف كانت الأحوال سيئة.
Thank you.
شكراً جزيلاً.